# Article L412-6

Nonobstant toute décision d'expulsion passée en force de chose jugée et malgré l'expiration des délais accordés en vertu de
l'article L. 412-3, il est sursis à toute mesure d'expulsion non exécutée à la date du 1er novembre de chaque année jusqu'au
31 mars de l'année suivante, à moins que le relogement des intéressés soit assuré dans des conditions suffisantes respectant
l'unité et les besoins de la famille.

Par dérogation au premier alinéa du présent article, ce sursis ne s'applique pas lorsque la mesure d'expulsion a été
prononcée en raison d'une introduction sans droit ni titre dans le domicile d'autrui par voies de fait.

Le juge peut supprimer ou réduire le bénéfice du sursis mentionné au même premier alinéa lorsque les personnes dont
l'expulsion a été ordonnée sont entrées dans tout autre lieu que le domicile à l'aide des procédés mentionnés au deuxième
alinéa.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2011-1895 du 19 décembre 2011 - art.

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 201

_Anciens textes_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L613-3 (VT)

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L613-1 (VD)
  - Code des procédures civiles d'exécution - art. L611-1 (VD)
  - Code des procédures civiles d'exécution - art. L621-4 (VD)
  - Code des procédures civiles d'exécution - art. L631-6 (VD)
  - Code des procédures civiles d'exécution - art. L641-8 (VD)

_Cite_:

  - Code des procédures civiles d'exécution - art. L412-3
