# Article L213-1

Tout créancier d'une pension alimentaire peut se faire payer directement le montant de cette pension par les tiers débiteurs
de sommes liquides et exigibles envers le débiteur de la pension. Il peut notamment exercer ce droit entre les mains de tout
débiteur de sommes dues à titre de rémunération, ainsi que de tout dépositaire de fonds.

La demande en paiement direct est recevable dès qu'une échéance d'une pension alimentaire n'a pas été payée à son terme et
qu'elle a été fixée par :

1° Une décision judiciaire devenue exécutoire ;

1° bis Une convention homologuée par le juge ;

2° Un accord par lequel les époux consentent mutuellement à leur divorce ou à leur séparation de corps par acte sous
signature privée contresigné par avocats, déposé au rang des minutes d'un notaire selon les modalités prévues à l'article
229-1 du code civil ;

3° Un acte reçu en la forme authentique par un notaire ;

4° Une convention rendue exécutoire dans les conditions prévues à l'article L. 582-2 du code de la sécurité sociale.

Cette procédure est applicable au recouvrement de la contribution aux charges du mariage prévues par l'article 214 du code
civil. Elle l'est aussi au recouvrement de la rente prévue par l'article 276 et des subsides prévus par l'article 342 du même
code.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°73-5 du 2 janvier 1973 - art. 1 (VT)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2011-1895 du 19 décembre 2011 - art.

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1446 du 24 décembre 2019 - art. 72 (V)

_Cite_:

  - Code civil - art. 214
  - Code civil - art. 229-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L582-2

_Cité par_:

  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R213-1 (VT)
