# Article L152-1

Sous réserve des dispositions de l'article 6 de la loi n° 51-711 du 7 juin 1951 sur l'obligation, la coordination et le
secret en matière de statistiques, les administrations de l'Etat, des régions, des départements et des communes, les
entreprises concédées ou contrôlées par l'Etat, les régions, les départements et les communes, les établissements publics ou
organismes contrôlés par l'autorité administrative doivent communiquer à l'huissier de justice chargé de l'exécution
les renseignements qu'ils détiennent permettant de déterminer l'adresse du débiteur, l'identité et l'adresse de son employeur
ou de tout tiers débiteur ou dépositaire de sommes liquides ou exigibles et la composition de son patrimoine immobilier, à
l'exclusion de tout autre renseignement, sans pouvoir opposer le secret professionnel.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°51-711 du 7 juin 1951 - art. 6

_Anciens textes_:

  - Loi n°91-650 du 9 juillet 1991 - art. 39 (VT)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2011-1895 du 19 décembre 2011 - art.

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-177 du 16 février 2015 - art. 11 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2016-230 du 26 février 2016 - art.
  - Code de commerce - art. Annexe 4-7 (V)
  - Code de commerce - art. Annexe 4-8 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L581-8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L582-1 (V)
  - Code des procédures civiles d'exécution - art. L213-5 (VD)
  - Code des procédures civiles d'exécution - art. L612-2 (VD)
  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R152-1 (V)
  - Livre des procédures fiscales - art. L132 A (V)
  - Livre des procédures fiscales - art. L151 A (V)
  - Livre des procédures fiscales - art. L162 A (V)
