# Article L211-2

L'acte de saisie emporte, à concurrence des sommes pour lesquelles elle est pratiquée, attribution immédiate au profit du
saisissant de la créance saisie, disponible entre les mains du tiers ainsi que de tous ses accessoires. Il rend le tiers
personnellement débiteur des causes de la saisie dans la limite de son obligation.

La notification ultérieure d'autres saisies ou de toute autre mesure de prélèvement, même émanant de créanciers privilégiés,
ainsi que la survenance d'un jugement portant ouverture d'une procédure de sauvegarde, de redressement judiciaire ou de
liquidation judiciaire ne remettent pas en cause cette attribution.

Toutefois, les actes de saisie notifiés au cours de la même journée entre les mains du même tiers sont réputés faits
simultanément. Si les sommes disponibles ne permettent pas de désintéresser la totalité des créanciers ainsi saisissants,
ceux-ci viennent en concours.

Lorsqu'une saisie-attribution se trouve privée d'effet, les saisies et prélèvements ultérieurs prennent effet à leur date.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°91-650 du 9 juillet 1991 - art. 43 (VT)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2011-1895 du 19 décembre 2011 - art.

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2011-1895 du 19 décembre 2011 - art.

_Cité par_:

  - Arrêté du 27 octobre 2015 - art. 5 (V)
  - Loi n°2015-1786 du 29 décembre 2015 - art. 123 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-4-9 (V)
  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R211-1 (V)
  - Livre des procédures fiscales - art. L263 (VT)
  - Livre des procédures fiscales - art. L263 B (VD)
  - Livre des procédures fiscales - art. L273 A (VD)
