# Article L125-1

Une procédure simplifiée de recouvrement des petites créances peut être mise en œuvre par un huissier de justice à la demande
du créancier pour le paiement d'une créance ayant une cause contractuelle ou résultant d'une obligation de caractère
statutaire et inférieure à un montant défini par décret en Conseil d'Etat. 

Cette procédure se déroule dans un délai d'un mois à compter de l'envoi par l'huissier d'une lettre recommandée avec demande
d'avis de réception invitant le débiteur à participer à cette procédure. L'accord du débiteur, constaté par l'huissier de
justice, suspend la prescription. 

L'huissier de justice qui a reçu l'accord du créancier et du débiteur sur le montant et les modalités du paiement délivre,
sans autre formalité, un titre exécutoire. 

Les frais de toute nature qu'occasionne la procédure sont à la charge exclusive du créancier. 

Un décret en Conseil d'Etat fixe les modalités d'application du présent article, notamment les règles de prévention des
conflits d'intérêts lors de la délivrance par l'huissier de justice d'un titre exécutoire.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2016-131 du 10 février 2016 - art. 6

_Cité par_:

  - Décret n°2016-285 du 9 mars 2016 (V)
  - Ordonnance n°2016-728 du 2 juin 2016 - art. 1 (V)
  - Décret n°2019-992 du 26 septembre 2019 (V)
  - Arrêté du 24 décembre 2019 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 24 décembre 2019 - art. 3 (V)
  - Code civil - art. 2238 (VD)
  - Code de commerce - art. A444-28 (M)
  - Code de commerce - art. A444-47 (V)
  - Code de commerce - art. Annexe 4-7 (V)
  - Code des procédures civiles d'exécution - art. L111-3 (VT)
  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R125-1 (VD)
  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R125-2 (VD)
