# Article R211-4

Le tiers saisi est tenu de fournir sur-le-champ à l'huissier de justice les renseignements prévus à l'article L. 211-3 et de
lui communiquer les pièces justificatives. 

Il en est fait mention dans l'acte de saisie. 

Par dérogation au premier alinéa, lorsque la saisie est pratiquée entre les mains d'un comptable public ou de la Caisse des
dépôts et consignations, celui-ci dispose d'un délai de vingt-quatre heures pour fournir à l'huissier de justice les
renseignements prévus à l'article L. 211-3 et lui communiquer les pièces justificatives. 

Si l'acte de saisie est signifié par voie électronique, le tiers saisi est tenu de communiquer à l'huissier de justice, par
la même voie, les renseignements et pièces justificatives mentionnés au premier alinéa. Cette communication doit être
effectuée au plus tard le premier jour ouvré suivant la signification, sous réserve des dispositions prévues à l'article
748-7 du code de procédure civile.

**Nota:**

Conformément à l'article 28 du décret n° 2019-1197 du 20 novembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier
2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°92-755 du 31 juillet 1992 - art. 59 (MMN)
  - Décret n°93-977 du 31 juillet 1993 - art. 5 al. 2 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2012-783 du 30 mai 2012 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1197 du 20 novembre 2019 - art. 21

_Cite_:

  - Code de procédure civile - art. 748-7
  - Code des procédures civiles d'exécution - art. L211-3
