# Article R332-2

Lorsqu'il existe plusieurs créanciers répondant aux conditions de l'article L. 331-1, la partie poursuivante notifie, dans
les deux mois suivant la publication du titre de vente, une demande de déclaration actualisée des créances aux créanciers
inscrits ainsi que, si elle en a connaissance, aux créanciers énumérés à l'article 2375 du code civil. 

Le décompte actualisé est produit par conclusions d'avocat, dans les quinze jours suivants la demande qui en est faite. A
défaut, le créancier est déchu des intérêts postérieurs à la déclaration prévue au 4° de l'article R. 322-7 ou à l'article R.
322-13. Lorsqu'une déclaration de créance n'avait pas à être faite en vertu de ces dispositions, la demande de déclaration
actualisée de créance vaut sommation au sens de l'article L. 331-2. 

Nonobstant la déchéance qu'ils encourent dans la procédure de distribution en application de l'article L. 331-2, les
créanciers sommés de déclarer leur créance et qui ont omis de le faire peuvent y procéder dans les formes prévues par
l'alinéa ci-dessus aux fins de se voir répartir le solde éventuel.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2006-936 du 27 juillet 2006 - art. 113 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2012-783 du 30 mai 2012 (V)

_Créé par_:

  - Décret n°2012-783 du 30 mai 2012 - art.

_Cité par_:

  - Arrêté du 6 juillet 2017 - art. 2
  - Code de commerce - art. A444-193 (VD)
  - Code de commerce - art. Annexe 4-7 (V)
  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R332-4 (V)

_Cite_:

  - Code civil - art. 2375 (V)
  - Code des procédures civiles d'exécution - art. L331-1 (V)
  - Code des procédures civiles d'exécution - art. L331-2 (V)
  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R322-13 (V)
  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R322-7 (V)
