# Article R412-2

Lorsque l'expulsion porte sur un lieu habité par la personne expulsée ou par tout occupant de son chef, le juge qui ordonne
l'expulsion ou qui, avant la délivrance du commandement d'avoir à libérer les locaux mentionné à l'article L. 411-1, statue
sur une demande de délais présentée sur le fondement des articles L. 412-3 et L. 412-4 peut, même d'office, décider que
l'ordonnance ou le jugement sera transmis, par les soins du greffe, au préfet du département, en vue de la prise en compte de
la demande de relogement de l'occupant dans le cadre du plan départemental d'action pour le logement des personnes
défavorisées prévu par la loi n° 90-449 du 31 mai 1990 visant à la mise en œuvre du droit au logement.

Pour l'application de l'article L. 412-5, l'huissier de justice envoie au préfet du département du lieu de situation de
l'immeuble, par lettre recommandée avec demande d'avis de réception ou par voie électronique, copie du commandement d'avoir à
libérer les locaux.

Dans toute la mesure du possible, il communique tous renseignements relatifs à l'occupant dont l'expulsion est poursuivie
ainsi qu'aux personnes vivant habituellement avec lui.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°90-449 du 31 mai 1990
  - Code des procédures civiles d'exécution - art. L411-1
  - Code des procédures civiles d'exécution - art. L412-3
  - Code des procédures civiles d'exécution - art. L412-5

_Anciens textes_:

  - Décret n°92-755 du 31 juillet 1992 - art. 197 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2012-783 du 30 mai 2012 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2019-992 du 26 septembre 2019 (V)
  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R441-1 (V)
  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R621-5 (V)
  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R631-7 (V)
  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R641-9 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-992 du 26 septembre 2019 - art. 5
